《冬日青海深度穿越，在荒野冰河上，追寻牧家流星。青海湖|小柴旦湖|翡翠湖|水上雅丹|冷湖|胭脂山》 
 
说起青海，大家的印象多是春夏时，充满生机的“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊” 
但你有没想过，冬日的青海又是怎样的？ 
 
我曾在青海生活过七年，却从未仔细探索过这里 
而十五年后的这个元旦，从兰州，到敦煌，我再次踏上了这片土地 
 
结冰的青海湖畔落日余晖，随处可独享的冰河戈壁，公路旁成百上千的鸟群，牧民的家中的羊群，小柴旦湖的冰上晚霞，点缀在高原上的大柴旦翡翠湖，德令哈的光棱塔奇观，冷湖废弃的石油小镇和黄昏风车群，越野才能进入的黑独山胭脂山，水上雅丹的冰面上唯美的金色时刻，以及爆发的象限仪座流星雨 
 
辽阔，旷野，冷峻，壮丽，这才是我心目中的青海 
这个VLOG，我将像你展示冬季的青海之美 
 
青海冬季流星冰河之旅 
 
在出租车上从2024，坐到了2025，感受到了兰州的新年氛围后，我们终于到达了酒店 
 
短暂的睡眠后，难耐内心的兴奋，我们早早起床出发，前往本地人推荐的牛肉面馆，升起无人机，等到了2025的第一次日出 
 
拍到了满意的作品，经由兰州西站，我们坐高铁前往了西宁，透过车窗，我初步回忆起了西北的风貌，有别于东北的苍凉，少了些人气，多了些自然的味道 
 
出了西宁西，这次的自驾之旅便正式启动。一路往前开，高速两边是枯黄的草地，和已然披上了雪装的山脉。路过倒淌河，驶入环湖景观路，不过多久，经过收费站，远处的青海湖便隐约出现在了我们眼前。 
 
见识到了那将纯白与深蓝融为一体的湖面后，我们便迫不及待前往今天最重要的目的地——青海湖畔。 
 
我们在草原上不断走着，不知不觉已是黄昏。牛群被落日染上了一层金色，竟显得有些圣洁，顺着结冰的青海湖面眺望，略带暗淡的霞光投射在深蓝的冰面上，令人感到震撼。 
 
上车后的大家都精疲力竭，本想尽快赶到酒店休息，却在路上忽然发现云消雾散，天上出现了璀璨的星空。 
 
 
第二日的清晨，在出发前，我用无人机，记录下了乌兰县的金色时刻 
 
由于寒潮，今天的天气不错，阳光充足，天也很蓝，路边的枯黄的行道树，在光照下，展露出了西北的冬日风貌。就是许多基础设施都停止服务了。 
 
路过一大片太阳能板，在荒原和群山间穿梭，向着德令哈行进的途中，我们意外在路边发现了一条冰河。 
 
稍作停留，我们离开了冰河，继续前行不久后，前方却出现了另一个更大的惊喜。 
 
上千只野鸭和鸽子出现在了我们面前，在这已然积雪结冰的山间河谷中，成群结队尽情翱翔。 
 
这里是德令哈光伏产业基地。从空中俯瞰，上千反射镜将阳光汇聚到塔尖的熔盐上，使其发出耀眼的光芒。活脱脱一座当代奇观，令人感到震撼。 
 
前往小柴旦湖的路上，一片空旷。此刻欣赏着美景的我们，还不知道前方等待的是什么。 
 
顺着小路向下走，柏油路面忽然消失，幸而有前人的车辙指路，我们顺着一路开，驶过杂草、泥坑，还有废弃的民居，最终竟开到了牧民的家中。 
 
 
到达小柴旦湖的湖边时，已然临近黄金时刻。含有盐分的湖面，结冰后是磨砂般的无暇的洁白，这纯净让夕阳的光显得更加温暖和柔和，我走在冰面上，静静感受着这种大自然独有的宁静的震撼。渐渐得，夕阳从山顶没入地平线，蓝调时刻到来了。 
 
与我同时，我的朋友，也在牧民家中，拍到了不错的人文景观。 
 
大柴旦翡翠湖，原先是一个盐湖矿区。湖水清澈无比，透过水面可以清晰地看到底下的盐层。其含盐量很高，四季不冻。每个湖内含有的元素不同，呈现了出不同的色彩。从空中俯瞰，就像是镶嵌在大地上的一颗颗宝石，光彩夺目。 
 
从大柴旦前往水上雅丹的途中，一开始路边的景色仍然是荒野，草地和湖泊 ，但随着行程的深入，那地理课本中的雅丹地貌，渐渐清晰地，显现在了我们眼前。 
 
出了服务区，继续前行，偶然路过一大片风车群后，雅丹地貌的特征相比之前，也更加鲜明了。 
 
这里是世间仅有的水上雅丹地貌，在2007年因山洪而成。本就独一无二的它，在冬季结冰后，更是显露出了世间罕有的美感。 
清透的冰面在金色夕阳的映照下，仿佛与天空融为了一体。漫步在其上，就像是进入了童话般的世界，让人忘记了零下十度的严寒。 
我们在这里等待着夕阳的降落，从金色的黄昏，到粉色的蓝调，再到静谧的黑夜。 
 
冬季银河，象限仪座流星雨，还有色彩斑斓的气辉大爆发。这次的成功，完全消解了我们在凌晨三点，接近零下二十度冰面上的疲惫。 
 
离开水上雅丹，我们马不停蹄向着冷湖进发。在路过大柴旦魔鬼城的途中，雅丹地貌的特征尤为明显。这些有峭壁的小山包，和数段U型公路，陪伴了我们两个小时后，前方再次出现了大片的荒原，这表明我们进入了茫崖境内。 
 
离开检查站，过了稍许，转进左侧的土路，渐渐得，一座城市的遗迹，便在我们面前展开。 
 
冷湖石油基地遗址，曾经伴随着石油开采建造的小镇，油田耗竭后被废弃，历经风霜的磨砺，成为了现在的模样。我静静得漫步在其中，穿梭于这片往日的迷宫，就像是在和一位睿智的老者对话。作为一个旧时代的守门人，我和他共感这岁月的痕迹。他不需要言语，仅仅是存在于那里，就像是在诉说。 
 
这里原先属于无人区，并没有道路，近些年逐渐有了名气，才建了景区。我们行驶在这片蛮荒的大地上，外边尘土飞扬，这一俩两驱SUV竟开出了越野的感觉。 
 
 
胭脂山，亲身将双脚踏在这片土地上，和远观是完全不同的感受。相比于网上照片中那种过饱和，我更喜欢现实中它的模样。我克服恐高，来到了附近的一个高处，静静瞭望着远处的群山和荒野，风从身边吹过，那是大自然壮丽的气息。 
 
这里是青海冷湖风电基地，数座巨大的风车有规律的在我们眼前排成阵列，那种临场的震撼，视频无法复刻其分毫。 
在这些风车的陪伴下，我们从金色时刻，驶向了黄昏，在偶然的惊鸿一瞥下，我们果断停下车，捕捉到了这次最唯美的风景。 